---
title: Kubeadm入门
date: 2019-05-20 23:48:23
tags: k8s kubeadm 
---

### 第1步 - 初始化Master
Kubeadm已安装在节点上。软件包适用于Ubuntu 16.04 +，CentOS 7或HypriotOS v1.0.1 +。

初始化集群的第一个阶段是启动主节点。主服务器负责运行控制平面组件，etcd和API服务器。客户端将与API通信以调度工作负载并管理群集的状态。

任务
以下命令将使用已知令牌初始化集群，以简化以下步骤。
```
kubeadm init --token=102952.1a7dd4cc8d1f4cc5 --kubernetes-version $(kubeadm version -o short)
```
在生产中，建议排除令牌，导致kubeadm代表您生成一个令牌。

要管理Kubernetes集群，需要客户端配置和证书。当kubeadm初始化集群时，将创建此配置。该命令将配置复制到用户主目录，并设置环境变量以供CLI使用。
```
sudo cp /etc/kubernetes/admin.conf $HOME/
sudo chown $(id -u):$(id -g) $HOME/admin.conf
export KUBECONFIG=$HOME/admin.conf
```
### 第2步 - 加入群集
Master初始化后，只要具有正确的令牌，其他节点就可以加入群集。kubeadm token例如，可以通过管理令牌kubeadm token list。

任务
在第二个节点上，运行命令以加入提供主节点IP地址的群集。
```
kub
```eadm join --discovery-token-unsafe-skip-ca-verification --token=102952.1a7dd4cc8d1f4cc5 172.17.0.100:6443
```
这与Master初始化后提供的命令相同。

该--discovery-token-unsafe-skip-ca-verification标记用于绕过发现令牌验证。由于此令牌是动态生成的，因此我们无法将其包含在步骤中。在生产中，使用提供的令牌kubeadm init。

### 第3步 - 查看节点
群集现已初始化。主节点将管理集群，而我们的一个工作节点将运行我们的容器工作负载。

任务
Kubernetes CLI（称为kubectl）现在可以使用该配置来访问群集。例如，以下命令将返回群集中的两个节点。
```
kubectl get nodes
```
此时，节点将不会准备就绪。

这是因为尚未部署容器网络接口。这将在下一步中修复。

### 第4步 - 部署容器网络接口（CNI）
容器网络接口（CNI）定义了不同节点及其工作负载应如何通信。有多个网络提供商可用，其中一些列这里。

任务
在这种情况下，我们将使用WeaveWorks。可以在以下位置查看部署定义
```
cat /opt/weave-kube
```
这可以使用kubectl apply。
```
kubectl apply -f /opt/weave-kube
```
Weave现在将作为一系列Pod部署在集群上。可以使用该命令查看此状态
```
kubectl get pod -n kube-system
```
在群集上安装Weave时，请访问[ https://www.weave.works/docs/net/latest/kube-addon/]( https://www.weave.works/docs/net/latest/kube-addon/)了解详细信息。

### 第5步 - 部署Pod
现在，群集中两个节点的状态应为Ready。这意味着我们可以安排和启动我们的部署。

使用Kubectl，可以部署pod。始终为主服务器发出命令，每个节点仅负责执行工作负载。

下面的命令基于Docker Image katacoda / docker-http-server创建一个Pod 。
```
kubectl create deployment http --image=katacoda/docker-http-server:latest
```
可以使用查看Pod创建的状态
```
 kubectl get pods
```
运行后，您可以看到节点上运行的Docker Container。
```
docker ps | grep docker-http-server
```